# Matcher
Приложение представляет собой реализацию индивидуального проекта 
в рамках проектной деятельности вуза.  
Проект состоит из двух основных модулей:
* backend: сервер, делится на еще несколько модулей
    * commons - модуль для хранения различных компонентов, требуемых во всех модулях сразу. Обычно туда выносятся всякие enum'ы и прочие константы
    * data - в нем происходит всё взаимодействие с бд.
    * security - в нем происходит все описание безопасности системы,
    на какие пути и кому можно ходить, логика хеширования паролей и тд.
    * services - в нем находится вся бизнес-логика(google it) приложения.
    * rest - продолжение backend модуля, в котором находятся все конечные точки
    приложения, для соединения через REST API.
* frontend: веб-приложение на Angular.

## Backend
Для запуска сервера нужно использовать команду `gradlew bootRun` 
из папки backend (`cd backend` в консоли).  
Либо с помощью запуска файла `App.java` с помощью Intellij Idea.  
Правила форматирования и написания кода добавлю позже.

## Frontend
Для запуска отладчика нужно использовать команду `npm run start`
из папки frontend (`cd frontend` в консоли).  
Правила форматирования и написания кода добавлю позже.

## Миграции БД
Для работы с приложением нужно создать бд с названием `matcher`.  
Для того чтобы у всех была одна и та же версия бд в проекте подключен Liquibase.  
Чтобы получить все написанные миграции на свою созданную бд, нужно перейти в консоли в модуль `db-migrations` (`cd db-migrations`)
и использовать команды:  
Если у тебя Windows: 
```
gradlew update -Puser={имя_пользователя_бд} -Purl={адрес_бд:порт} -Ppwd={пароль}
```

Если у тебя Unix-based:
```
./gradlew update ...
```
Параметры можно не указывать если устраивают значения по умолчанию:  
| Ключ          | Значение      |
| ------------- | ------------- |
| url           | localhost:5432|
| user          | postgres      |
| password      | 123           |


P.S. Если ты гений и знаешь что такое Docker и как им пользоваться, то для тебя есть эксклюзивное предложение 
в виде Dockerfile скрипта, который поднимет бд одним кликом и накатит все доступные миграции.
